مرحباً بكم متابعي قناة هانيل
في فيديو اليوم سنتعلم أسماء الإشارة في اللغة الكورية
يوجد لدينا 3 أسماء إشارة في اللغة الكورية وهي
이
تعني هذا
그
و تعني ذلك
저
و تعني ذلك للبعيد جداً
이
تستخدم للإشارة إلى الشيء القريب من المتكلم و المستمع
그
تستخدم للإشارة إلى الشيء البعيد من المتكلم و القريب للمستمع
저
تستخدم للإشارة إلى الشيء البعيد عن المتكلم و المستمع
مثال بسيط
사람
تعني شخص
وعندما أقول 이 사람
فأنا أشير لشخص قريب مني ومن المستمع لي
وعندما أقول  그 사람 فأنا أشير لشخص بعيد عني و قريب للمستمع
لكن في بعض الأحيان يمكن إستخدام 그 للإشارة إلى الشيء البعيد عني و عن المستمع
وأخيراً عندما أقول 저 사람
فأنا أشير إلى شخص بعيد عني و عن المستمع
لنأخذ بعض الأمثلة على أسماء الإشارة باللغة الكورية
이 사람 제 친구예요
وتعني هذا الشخص هو صديقي
그 차 제 친구의 차예요
تلك السيارة هي سيارة صديقي
저 사람 알아요?
هل تعرف ذلك الشخص؟
그 여자 이름이 뭐야?
ماهو إسم تلك الفتاة؟
그건 하고 이건도 주세요
أعطني ذلك الشيء وهذا الشيء من فضلك
الأن وصلنا إلى النهاية ولدي سؤال لكم كالعادة
كيف أقول ذلك الشخص هو معلمي
كلمة شخص بالكورية هي 사람
ومعلم هي 선생님
أكتبوا إجاباتكم في التعليقات ولنرى من سيجيب بشكل صحيح
إذا هذا كان كل شيء في هذا الفيديو و نتمنى إستفادتكم منه و إشتركوا في القناة وفعلوا الجرس ليصلكم كل جديد ونراكم في الفيديو القادم